#第11章

### 11-1
1. 创建目录
2. 初始化 npm init -> package.json
3. 创建业务目录
    app->js->main,App.vue
    app->css->reset.scss
    app->views->index.html
mkdir webpackTest (不能使用npm已经用过的包名称)
mkdir -p js/router // -p 创建文件夹下文件夹
touch css/reset.scss
4. 创建配置文件 webpack.config.js
5. 文件配置
 * 基础配置：entry(入口) module(loader) plugins output
 * 进阶配置：resolve devtool devServer

### 11-2
本地开发的时候起一个服务，这样就使用http协议，而不是file协议，这样后期不管是数据的mock还是资源的加载都是有帮助的，这里需要配置devServer
去安装：webpack-dev-server 和loader
查看文档的 指南->开发
填充文件内容：home/index.vue/路由/css等
安装vue vue-router
填写App.vue，他是整个app的入口
填写main.js，他是js的入口

### 11-3
让devServer跑起来，查看文档有webpack-dev-server --open
先安装webpack， npm install -D webpack
跑不通时再去看文档，看自己的文件中缺少那些东西，先加上，试试，如果跑通了再去研究他是干什么用的。

出现问题：webpack在安装后 提示找不到内部命令。-- 需要全局安装webpack和webpack-cli，之后又报webpack-dev-server 提示找不到内部命令

html-webpack-plugins
runtime-only问题，在vue官网上搜索，resolve配置项。
验证scssloader是否生效  

### 11-4
自适应开发中，直接按着设计稿写px，后来会转化成rem。一个文件可以使用多个loader。
去vue官方文档上，和构建相关的就是生产环境部署，找到vue-loader。options选项这个里面。
不知道什么loader的时候，在npmjs上搜索 px rem，可以出现相关的loader。px2rem-loader
clean-webpack-plugin给devServer生成的目录定时的清除


### 11-5
cssModule：主要讲css局部作用域的问题。写一个类名，在构建之后变成一长串的类名。
https://vue-loader-v14.vuejs.org/zh-cn/features/css-modules.html

如果有多个vue文件，在index中就会有多个style标签这不是我们想要的，我们需要将多个style标签打成一个style并引入到index.html中
https://vue-loader-v14.vuejs.org/zh-cn/configurations/extract-css.html
完成：文件抽取合并
### 11-6
文件抽取合并实现了，但是没必要在开发的时候做，一般是上线了，做一下文件抽取。开发和线上允许不同的配置。
webpack插件：DefinePlugin
区分生产环境还是开发环境的技巧，module.exports可以不是一个对象，写成一个函数。
`
module.exports = env => {
    return {}
}  
`
webpack --port 900 通过env就能拿到这个port参数
不写文件扩展名的配置：resolve下的extensions: [".js", ".json"] 可以省略文件的扩展名
配置完之后，如何开启？
测试，重新编译之后，发现style有很多文件。说明不加production参数时，他并没有做style的抽取
      
### 11-7
问：通过命令行参数去修改不同的构建环境？涉及到npm scripts的知识
package.json中的scripts
    "scripts": {
        "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
        "dev": "webpack-dev-server --inline --progress --config build/webpack.dev.conf.js",
        "watch": "webpack --watch",
        "start": "webpack-dev-server --open",
        "build": "webpack --env.production" // 参数的用法
    },
    "dependencies": {
      "vue": "^2.5.2",
      "vue-router": "^3.0.1"
    },

` "watch": "webpack --watch"`通过添加--watch参数，就能起到webpack监听的效果，使用时使用`npm run watch`即可
除了start和test 是直接npm start的其他的都是要加run ，npm run build等。
执行`npm run build`之后，出现dist目录，目录中的index.html就是我们平时看到的，使用模板做出来的，只不过是用了html-webpack-plugin插件，会帮你自动注入css和js。

作业：做资源压缩，做sourcemap 功能，热更新要加2个插件
