###Welcome to use MarkDown
# 公司级别划分
> 应届生360的级别是T3，百度是T4，腾讯美团是1-3，头条是1-2，阿里是P4~P5，京东中级t2高级t3

# 业务开发流程
* 技术选型
* 业务开发
* 测试验证
* 发布上线

## 技术选型分析
> 
### 构建工具
使用原因：es6 css预编译sass less等，浏览器识别不了不支持，需要做编译转化
### MVVM框架选择
根据业务，团队现状(可能是3个人 5个人 10个人) ，规则和原则上来做选择。
### 模块化设计
具体：你做了什么样的模块化设计，这个设计在你的项目中所起的角色是什么，你又做了哪些优化的工作？
### 自适应方案设计
移动端：苹果手机 安卓设备都不一样，如何设计让一份代码才能在每个设备上跑的完美？采用什么样的方案
### 代码维护及复用性设计的思考
一个漂亮的项目不在于说这个项目的难度有多大，用了什么算法，多么复杂的js交互。这个一点都不重要，他复杂能复杂到哪去他简单又能简单到哪去?
亮点是：产品新增加了一个功能，你能用20分钟搞定吗？产品说这个地方要改，加一些交互逻辑，你能快速完成吗？线上发现了bug，你能快速定位吗？定位以后能快速修复吗？

### 构建工具
* 1、构建工具有哪些
> gulp grunt webpack fis prepack rollup parcel
  gulp grunt：任务分配管理。对任务文件操作过程中区别：gulp是流式的，文件操作是输入输出类型。grunt操作一个文件必须是先读取再写入，下一个任务的时候必须重新读取再输出。当项目很复杂的时候，grunt的IO效率很低，反应很慢
  gulp是解决了grunt的弊端。例如：对A文件进行12345几个步骤的处理，他不会频繁的写入一个文件，先读出一次，之后的操作都是在内存中完成，不会写操作。大家知道，计算机的IO系统，IO能力是非常慢的，所以用gulp而不用grunt。
  webpack：打包 编译
  fis：百度内部集成的构建方案
  prepack：facebook推出的代码优化的方案。有局限性：例子：a+b=c；获取当时编译时的ab的值，算出结果成为c。导致了他是即时 运行编译工具、且没有BOM DOM。可以关注后期的动态
  rollup：和webpack的功能非常相似。webpack2.0之前都用rollup,因为他有个Tree-shaking 的功能，可以把冗余代码去掉，而且编译速度比较快
* 2、为什么要构建工具
     资源压缩：不光js，css和图片。否则体积太大
     静态资源替换：字体文件图片，能不能换掉，避免http请求 
     模块化处理 ：commonJS协议 es6的import export等，但是浏览器是不支持的
     编译处理：用了es6就需要babel编译，以及sourcemap等
* 3、我们用哪个构建工具
webpack做编译 、npm scripts做任务管理
npm scripts相对轻松，可以对比是gulp灵活 还是npm scripts灵活
使用最简单的webpack去做构建

### MVVM框架选择
最新版本本质上已经没有什么区别：双向绑定 单向绑定 ssr 组件化都能做
1、后端转前端多 angular 新手多选vue
2、生态：插件体系、文档以及开源作者对框架维护的热度。
3、对它原理的了解程度。当项目的复杂度上升，我们能不能在原理上吃透他，应该怎么去用它，让他的性能达到最佳。
使用ReactNative做项目，跑在端上的时候，结果性能你hold不住，你hold不住是因为是框架本身的问题，还是你不会用的问题？

### 模块化设计
css： 类名 、相似样式可以使用继承的思想。都用btn的样式，怎么出来不同的效果呢？虽然名字一样，但是怎么让他颜色不一样，大小不一样呢？都是面板，怎么稍微改一下代码就可以实现，一个是通栏的一个是两栏的
js：通用的业务使用common.js 、 辅助的工具方法until.js等

### 自适应方案设计
例如图标：30乘30，设备大了之后是35乘35
不是在开发时人工手动去写，而是放在上线后的代码中自动去变。自动变的工作是放在构建工具中去做
设计只会出1份设计稿，各个设备的适配是工程师的事

### 代码维护及复用性设计的思考
项目的横向扩展能力、交互的耦合，解耦的过程。
需求变更：能不能几行代码就解决，耦合性很强，改起来会很痛苦。而且耗时。
产品迭代：复用性如何。有可能使出了新品，项目A成了可能是A+，也可能是B
Bug定位：怎么去修
新功能开发：就是一个局部地区，页面上某一处的增加或删减